จุดเด่นของผลิตภัณฑ์
เป็นผลิตภัณฑ์ที่สวยงาม  ใช้ประดับตกแต่งบ้าน

ประวัติความเป็นมา 
ชาวบ้านหนองม่วง  ได้รวมตัวกัน เพื่อประกอบอาชีพเสริม ในการเพิ่มรายได้ให้กับ
ครอบครัว  โดยการรวมกลุ่มกันทำดอกไม้ประดิษฐ์จากผ้าใยบัว  พร้อมทั้งได้มีการ 
คิดค้นผลิตภัณฑ์ใหม่  โดยการนำ ภูมิปัญญาท้องถิ่นด้านศิลปะประดิษฐ์ ด้วยการนำ
กะลามะพร้าวซึ่งมีอยู่ ในท้องถิ่น มาเจาะเป็นลวดลายไทย ๆ  หลากหลายรูปแบบ  
เช่น ทำเป็นโคมไฟชนิดต่างทำเป็นของประดับตกแต่งบ้านซึ่งก็ได้รับการตอบรับ
จากลูกค้ามากมายสามารถสร้างรายได้ให้กับสมาชิกอีกทางหนึ่ง

สถานที่จำหน่าย
          กลุ่มศิลปะประดิษฐ์บ้านหนองม่วง    เลขที่  156/2  หมู่ที่ 4  ตำบลชุมแสง   อำเภอวังจันทร์  จังหวัดระยอง   ประธานกลุ่ม  คือ  นายรวงทอง  คุ้มเกียรติ     
เบอร์โทรศัพท์   08-4565-5430
