ดวงชะตาของคนเกิดราศีเมษ(15 เมษายน - 14 พฤษภาคม)
ชาวเมษทั้งหลายเกิดมาจากธาตุไฟ จัดได้ว่าเป็นต้นราศีธาตุไฟอันดับหนึ่ง หมายถึง ความเป็นจุดกำเนิดของ
สรรพสิ่งในโลกนี้ คุณ ๆ จึงทนกับสภาวะที่ร้อนสุดขีดได้บางคนร้อนกว่าไฟเสียอีก 
สัญลักษณ์ประจำตัวของคุณคือ รูปแกะตัวผู้ มีความหมายว่า มีความอดทนเป็นเลิศ ตัวเล็กก็จริงแต่มีความสามารถ
เกินตัวไปหลายขุม  
ดาวที่พิทักษ์คุ้มครองคือ  ดาวอังคาร เป็นเครื่องแสดงถึงความมีชีวิตชีวา มีแรงบันดาลใจเพิ่มพลังอยู่ตลอดเวลา 
รูปร่างลักษณะ ไม่สูงใหญ่ ออกจะสันทัด เพรียวลม ผิวสองสี คอยาว คางเด่น บ้างก็แหลมเป็นแม่มด
หน้าผากกว้าง ขมับกว้าง มีไฝ ขี้แมลงวันประดับประดาแก้เลี่ยน หูใหญ่ตาเป็นประกาย ฟันเรียงเป็นเม็ด
ข้าวโพดสวยดี  
คุณเคยเห็นคนเก่งไหม อ่านหนังสือก่อนสอบวันเดียวได้เกรดดีทุกที นั่นล่ะมันสมองอันล้ำเลิศของชาวเมษ
ประสิทธิภาพในการทำงานจึงมาก่อนใคร เขาเพื่อน เว้นเสียแต่ว่าเธอจะแกล้งขี้เกียจเสียเองไม่ค่อยจะยอม
เชื่อใครง่าย ๆ ไม่งมงายกับไสยศาสตร์ ศาสนา ยืนยันกระต่ายขาเดียวดูแลคนก็เก่ง  จึงหัวรั้นที่สุดก็ว่าได้  
ชาวเมษดูเป็นคนใจนักเลง กล้าได้กล้าเสีย ปากว่ามือถึงให้ความสนิทสนมกับเพื่อนฝูง มากกว่าพ่อแม่พี่น้อง
ของตัวเองเสียอีก ใครมากล่าวยกยอปอปั้นล่ะก็ยิ้มอย่างภาคภูมิใจ ทั้งวันเลย หากเวลาคุณได้ยินเขาคุยโอ้อวด
ก็อย่าไปขัดคอเขานะ โกรธกันตาย ความเป็น hero จึงสิงอยู่ในใจของชาวเมษตลอดมา   
กระบวนการ sex ก็จัดมาที่หนึ่งเหมือนกัน ความต้องการทางเพศสูงกว่าทุกราย ใครชอบเรื่องอย่างว่า ก็หา
ชาวเมษเป็นแฟนเถอะไม่ผิดหวังหรอก ใครก็ตามที่อยู่กับชาวเมษแล้ว จะไม่มีคำว่าเซ็งหรอก เพราะเขาทำตัว
ไม่จืดชืด มีไฟในการทำงาน เป็นที่ยอมรับ สาวเมษก็ไม่น้อยหน้าใคร ผู้ชายทำอะไรได้ ฉันก็ทำได้เหมือนกัน
คุณเธอจึงเป็นคนพูดเก่งเสมอ แต่แปลกที่เธอกลับชอบผู้ชายที่เฉย ๆ เฉื่อย ๆ น่ารัก สงสัยว่าเอาไว้สำหรับนั่ง
ฟังเธอเม้าท์แน่ เธอฝันอะไรมักจะได้ดั่งฝันเสมอ  
ข้อเสียมีอยู่อย่างเดียวคือ ขี้หึง เป็นที่สุดเลย 
สำหรับเรื่องโรคภัยก็ให้ระวังโรคความดัน หน้าแดง ปวดศีรษะ ประสาท ผมร่วง อุบัติเหตุ เทคโนโลยีและ
สิ่งแวดล้อมวัตถุโบราณต่างๆ  
สีที่ถูกโฉลกคือ สีแดง แสด แต่ห้ามใช้สีเขียวรถยนต์ควรใช้สีเทา ฟ้า เทา 
อัญมณีที่ควรใช้คือ มรกต ซึ่งหมายถึงความรุ่งเรืองของชีวิต เพชร ซึ่งหมายถึง ความกล้าหาญและมีพลัง
เหนือศัตรู  
สำหรับเรื่องคู่รักหวานแหวว คือ ราศีตุลย์ ( เหมาะที่สุด ) ธนู มังกร กรกฎ สิงห์ มีน 
ส่วนที่แย่ที่สุดคือ พิจิก ควรจะหลีกให้ห่าง ๆ กันไว้