ดวงชะตาของคนเกิดราศีมังกร(14 มกราคม - 12 กุมภาพันธ์)
ชาวมังกรจัดอยู่ในธาตุดิน ตั้งแต่กำเนิด สีของเส้นผมจึงออกเข้ม เช่น ดำ น้ำตาลเข้ม แต่ไม่หยักหนาไม่หงิกงอ
เหมือนเงาะป่า ใบหน้าก็ไม่กลม  แป้นแบนเหมือนพระจันทร์ ติดออกไปทางเหลี่ยมหรือยาวมากกว่ากลม จมูกได้
รูปสวย คอยาวระหง เป็นอันว่า คนผมหยิก หน้าก้อ คอสั้น ไม่อยู่ในเสป็คของชาวมังกรเลย น้ำเสียงที่เปล่งออกมา
ดังกังวาน ทุ้มลึก ผิวพรรณก็ขาวสวย ดูดี ส่วนขากับเท้า แข็งแรงดี ชอบใส่รองเท้าสบาย ไม่เน้นความงามจนเกิน
ไป บ้างก็สูงยาวเข่าดี บ้างก็เตี้ย แต่ก็ทรงเสน่ห์กันคนละแบบ  
หลายตำราเหลือเกินที่เห็นเหมือนกันว่า ชาวมังกรน่ะซีเรียส เคร่งครัด เอาจริงเอาจังกับชีวิต ทุกอย่างเป็นตาราง
สอนไปหมด อะไรจะขนาดนั้น ! บ้างก็ว่าทุ่มเทกับชีวิตจิตใจหมกมุ่นกับงานจนเกิดขีดปกติ  ข้อดีจึงตกอยู่ที่ความ
เป็นคนมีระเบียบวินัยนั่นเอง แต่ก็แปลกที่คุณกลับไม่ชอบ show off สักเท่าไหร่ชาวมังกรจึงควรระวังโรคประสาท
รับประทานไว้บ้างหันหน้า เข้าวัดฟังธรรม หรือทำกิจกรรมให้เป็นประโยชน์จะช่วยให้สบายใจได้  
อ้อ โรคภูมิแพ้กับโรคกระดูกก็ควรระวังไว้ด้วยเหมือนกัน ชีวิตตั้งแต่เล็กจนโต (ยังไม่แก่) ค่อนข้างจะมีปัญหา
ไม่กับพี่น้อง ก็ตัวเราเอง อาจเจออุบัติเหตุบ่อยครั้ง การเงินยอบแยบ  แต่พออายุล่วงเข้าตอนปลายจะสบายขึ้น
หลักประกันในชีวิตมั่นคง เรียกว่าต้นร้ายปลายดี บางคนบ้าหวยล็อตเตอรี่ อีกต่างหาก ระวังเถอะผีพนันจะเข้าสิง 
สีที่ถูกโฉลก คือ ดำ เทา น้าตาล และสีที่ไม่ถูกโฉลกคือ สีม่วง ส้ม เหลือง
อัญมณีที่ให้คุณคือ โกเมน หรือ นิล
อาชีพที่ถูกใจ คือ ข้าราชการ ทหาร ตำรวจ ครูบาอาจารย์ นักวิทยาศาสตร์ นักบริหาร ค้าวัสดุก่อสร้าง บ้านจัดสรร 
คนงานแบกหาม ศิลปะ (เป็นได้ตั้งแต่ผู้จัดการยันนังแจ๋วเลยเชียวล่ะ)   
ทีนี้เรามาดูความแตกต่างระหว่างหนุ่มสาวมังกรดูบ้างซิว่าเป็นอย่างไร สาวมังกร เป็นคนหัวสูง ใช้ของมีราคา
รักใครรักจริง รักแล้วรักเลย ชอบพูดเพ้อเจ้อ จะโกรธมากถ้าใครบังอาจไปขัดคอระหว่างที่เธอเม้าท์  
หนุ่มมังกร ชอบคิด ชอบฝัน ดูเงียบขึม ค่อนข้างหยิ่งในศักดิ์ศรี เป็นนักวางแผน ทำให้หน้าตาดูแก่กว่าวัย เพราะ
เก๊กมากไปหน่อย บางรายก็บ้าสมบัติ เก็บของเก่าไว้เต็มห้อง