ดวงชะตาของคนเกิดราศีมีน(14 มีนาคม - 14 เมษายน)
ชาวมีนมีสัญลักษณ์ประจำตัวคือ ปลาสองตัวแหวกว่ายในวังวนนั่นเอง หมายถึง ลักษณะของการดิ้นรน
หลีกหนีบางสิ่งที่ขวางหน้าอยู่ เกลียดการอยู่ในที่คับแคบอันจำกัดแต่ก็ไม่ใช่ปลาที่ว่ายทวนน้ำหรอกนะ ชอบว่ายน้ำ
มากกว่า เพราะสบายดี ไม่ชอบแก้ปัญหาที่หนัก ๆ ชาวมีนจึงพบกับอุปสรรคในชีวิตอยู่เสมอ ก็ทำตัวตามสบาย ๆ
เกินไปนั่นเอง การใช้เส้นสายสำหรับคุณมีนจึงไม่ใช่เรื่องแปลกอะไรเลย  
รูปร่างลักษณะ ส่วนที่เด่นชัดที่สุดสวยหวานทีสุดก็นัยน์ตานั่นไง ส่วนมือและเท้าก็ดูเล็ก ๆ ผิวพรรณดี มีลักยิ้ม
เส้นผมเล็กบาง ตัวเล็กเตี้ย ริมฝีปากบนหนา เสียงไม่ดังกังวานหรอกนะ ออกแผ่วเบา ๆ ด้วยซ้ำไปถึงแม้ชาวมีน
จะเป็นธาตุน้ำก็ตาม แต่ก็หายากที่จะชอบดริ๊งค์ของมึนเมาจนหังทิ่มบ่อ ส่วนใหญ่จะชอบดื่มพวกน้ำอัดลม น้ำหวาน
กาแฟเย็นมากกว่า ที่แน่ ๆ ก็คือขาดความเป็นผู้นำ ชอบเป็นผู้ตามมากกว่าเพราะไม่มีความเชื่อมั่นในตังเอง และ
ขาดการตัดสินใจที่ดีไม่ได้ชื่นชมหรือพอใจในผลงานของตนเสียเท่าไหร่ อ่อนไหว ช่างฝัน และโรแมนติก
ชอบเพ้อเจ้ออยู่เรื่อย ทำให้ชาวมีนเป็นนักกวี นักแต่งบทละคร ศิลปินมากมาย  เพราะเป็นนักเลียนแบบซึมซับ
สภาพแวดล้อมที่เข้ามาใกล้ตัวได้ดี ดู ๆ ไปก็เหมือนคนใจอ่อน เชื่อคนง่าย ระวังเถอะจะถูกหลอกทั้งปี 
ข้อดีของชาวมีนมีมากมาย เช่น มีอารมณ์ขันเสมอหัวเราะเสียงดัง เป็นกันเองสำหรับเพื่อนฝูง เวลาโกรธขึ้นมาล่ะก็
คำพูดกระแทกแดกดันหลั่งไหล ออกมาไม่ซ้ำประโยคเลยทีเดียว บางคนก็เดาใจคนอื่นได้แม่นยำที่ชอบมาก
ก็เห็นจะเป็นความจริงใจที่มีต่อมวลมนุษย์ ชอบช่วยเหลือผู้ที่อ่อนแอกว่าเสมอ บ้างก็รักลูกเป็นชีวิตจิตใจแต่ไม่
ตามใจจนเสียคนหรอกเขารู้จักสั่งสอนให้ดีตั้งแต่เล็ก ๆ  
โรคภัยไข้เจ็บที่น่าห่วง ก็ฝ่าเท้า ทั้งปวดเท้า เชื้อรา เดินไม่สะดวก โรคภูมิแพ้ หวัดเรื้อรัง  
อาชีพที่ถูกโฉลกเกี่ยวกับ ภาพยนตร์ ครีเอทีฟ นักเขียน ข้าราชการ ศาสนา นักวิทยาศาสตร์ไสยศาสตร์ นักบวช
แดนเซอร์ หรือแพทย์ พยาบาลก็ได้ ยานพาหนะหรือของใช้ สีขาว ดำ เขียว  
อัญมณีที่ควรใช้คือ อาความารีน (หินเลือด) หรือคริสตัล ถ้าหายากก็ใช้มรกตแทนก็ได้ไม่ว่ากัน คู่รักหวานแหวว
ได้แก่ ราศีเมถุน กรกฎ กันย์ พิจิก ธนู ทายมาตั้งมากมาย  
สรุปได้ว่า ชาวมีนส่วนใหญ่เป็นคนดี เหมาะแก่การคบหาสมาคมเป็นอย่างยิ่ง