ดวงชะตาของคนเกิดราศีกันย์(16 กันยายน – 16 ตุลาคม)
ชาวกันย์มีสัญลักษณ์เป็นรูปผู้หญิง นางงาม สาวน้อย สาวพรหมจรรย์ หมายถึงความหวังที่ดี
ความอุดมสมบูรณ์ ความอิ่มเอม  
คุณจัดอยู่ในธาตุดิน หมายถึง ความอดทน เยือกเย็น มีระเบียบวินัย ความรู้สึกช้า ชอบความสันโดษ
ชอบรสหวาน กลิ่นหอม ปราศจากโรคพยาธิ  
ดาวพระเคราะห์ที่คุ้มครองคุณคือ พระพุทธ หมายถึงศาสนา การพูดจาแสดงออกถึงความศักดิ์สิทธิ์โน้มน้าว
ใจคนได้ดี เข้ากับคนง่าย การเลือกสรรแต่สิ่งที่ดี  
รูปร่างลักษณะ รูปร่างดี ไม่สูงมากนัก ทรวดทรง สมส่วน ใบหน้ากลมรี ปากนิด จมูกหน่อย นัยน์ตามีประกาย
แจ่มใส กระพริบตาบ่อยผิวสองสี ไหล่ยก มือเท้าเล็ก โมโหง่ายแต่หายเร็ว  
คุณมักจะชอบปกครองลูกน้องเป็นพิเศษเอาใจใส่อบรมสั่งสอน ให้ประพฤติปฏิบัติ ทุกอย่างทุกขั้นตอน จนลูกน้อง
กระดุกระดิกไปไหนไม่ได้เลย ก็เลยเหมาว่าคุณกันย์ชอบจู้จี้ขี้บ่น เม้าท์โลกแตก พูดจาฉะฉาน มีความสุขกับการได้
เคราะห์วิจารณ์ คุณเป็นผู้รอบรู้จัดเจนในกระบวนท่า ทั้งทางโลก ทางธรรม ทางโหราศาสตร์ ว้า อารมณ์รักของคุณ
ไม่มันส์สะแด่วแห้วอย่างที่คิดหรอก ดูจืดชืดพิกล อาจเป็นคุณต้องการความนุ่มนวลค่อยเป็นค่อยไปมากกว่า 
แต่ข้อดีของคุณก็มากนะโดยเฉพาะความบริสุทธิ์ สะอาด รักนวลสงวนตัว ใครที่สวยแต่รูปจูบไม่หอม ชาวกันย์
ไม่มองให้เมื่อยตุ้มหรอก  ชาวกันย์น่าจะมีที่อยู่อาศัย 2 แห่งจะดีมาก ไม่เช่นนั้นจะเป็นคนช่างเที่ยวไม่หยุดหย่อน  
โรคภัยไข้เจ็บ คือ ปวดเอว ปวดท้อง บิด ท้องร่วง ลำไส้ จุก แน่นเฟ้อในท้อง มดลูก รังไข่ โรคผิวหนังพุพอง
กามโรค  
สำหรับอาชีพที่เหมาะคือ ครู ศาสนานักบรรยาย พิธีกร เลขานุการ ข้าราชการ นักการทูต สาธารณะแพทย์
พยาบาล ช่างฝีมือทุกชนิดนักวิจัย เภสัชกร  
สีถูกโฉลกคือ สีเขียว เทา น้ำตาล ดำ รถยนต์ควรใช้สีเทา ดำ เขียว  
อัญมณีที่เหมาะคือ นิล ไพลิน เพชร ไข่มุก หยก บุษราคัม คู่รักหวานแหววได้แก่ ราศีมังกร มีน พฤษภ
เมถุน ธนู  
ของขวัญที่ถูกใจคือ น้ำหอมกลิ่นดอกไม้อ่อน ๆ เสื้อผ้าที่ใส่สบายๆไม่ต้องล้ำยุคล้ำสมัยก็ได้ อีกอย่างหนึ่ง
ชาวกันย์ไม่ชอบยุนิฟอร์มสักเท่าไหร่  
เอาเป็นว่า ถ้าคุณอยากอยู่ใกล้คนพูดจาดี พูดเก่ง หน้าสวย หน้าหล่อ ก็คบชาวราศีกันย์ ไว้ละกัน