ดวงชะตาของคนเกิดวันศุกร์
คนเกิดวันศุกร์เป็นเทพแห่งความรัก คนเกิดวันศุกร์มักมีดวงชะตาดี ตกน้ำไม่ไหลตกไฟไม่ไหม้ หรือ ลำบากได้ไม่นาน
อุปนิสัยของคนเกิดวันศุกร์ เป็นคนรักสวยรักงาม อารมณ์สุนทรีย์ มีไมตรีมีน้ำใจให้ทุกคน รักเรียน เก่งด้านศิลปะแขนงใดแขนงหนึ่ง มีความนอบน้อม อ่อนโยน ต่อผู้อื่น เป็นคนเจ้าชู้ฝักใฝ่โลกีย์ ชอบการบันเทิงเริงใจ ขยันในการทำงาน ซื่อตรง ไม่เคยคดโกงเอาเปรียบใคร 
คนเกิดวันศุกร์เป็นคนที่รู้จักอดออม แต่ตัวรสนิยมสูง ชอบความสงบ เยือกเย็นสุขุม กตัญญูรู้บาปรู้บุญ มีความอดทน รู้จักประมาณตน ไม่โลภ จิตใจอารี แต่มักขี้บ่น และเป็นคนคิดมาระวังเรื่องความคิด กับเรื่องไม่เป็นเรื่อง ให้ผ่อนคลายลงบ้าง แล้วจะดี 
คนเกิดวันศุกร์นี้ต้องระวังอย่างยิ่งเกี่ยวกับความคิด ความรัก และการยึดติด ตัวพวกนี้ละจะเป็นตัวที่ทำลายความสุขของคุณเองได้อย่างมาก ส่วนใหญ่มักจะเป็นคนที่คิดมาก กับเรื่องเล็กน้อย หรือชอบเอาเรื่องเก่าๆ มาคิดแล้วคิดอีก ถ้าคนเกิดวันศุกร์สามารถหยุดกับความคิดเรื่องเล็กน้อยได้แล้วละก็ ความสุข และความสงบก็จะเกิดขึ้นมาก
ต้องระวังเรื่องความคิด การยึดติดเรื่องวัตถุ ถ้าถามว่าจะระวังอย่างไรคงตอบได้ว่า ความหยุดอยู่ถึงความพอดี มีแล้วหยุดเพิ่ม ใช้ที่มีให้หมดก่อนแล้วค่อยเพิ่มหาใหม่ 