ดวงชะตาของคนเกิดวันอังคาร
ดวงชะตามักโลดโผน และมักมีประสบการณ์มาก ในชีวิตมักจะมีเกียรติยศ
อุปนิสัยคนเกิดวันอังคาร มีจิตใจกล้าแกร่ง ไม่หวาดเกรงใคร เป็นนักต่อสู้ ใจนักรบ โมโหร้าย ใจร้อนวู่วามไม่ยอมคน ชอบมีเรื่องขัดแย้ง ใฝ่การเรียนรู้นอกตำรา มานะบากบั่น ชอบเสี่ยง อดทนดี ดื้อดึง เชื่อแต่ความคิดตนเองเป็นใหญ่ ดุดัน ตัดสินใจ เร็ว เป็นคนตรง ขวานผ่า ซาก จริตมายา ไม่เป็น ไม่มีเล่ห์เหลี่ยม ไม่ชอบอยู่นิ่งเฉย ขยันบากบั่น แต่ชอบงานสบาย
คนเกิดวันอังคาร มักจะถือเอาความคิดของตนเป็นใหญ่ และเชื่อมั่นในตัวเองเสมอ แต่มักจะเป็นข้อเสียที่จะทำให้เกิดการทำอะไรก็ตามผิดพลาดได้ คนเกิดวันอังคารถึงแม้จะเชื่อหรือฟังคนอื่น พูด บอก สอนอย่างไรก็ตาม แต่พอกลับไปแล้วก็จะเอาความคิดของตนเป็นใหญ่ฝ่ายเดียว ดังนั้นต้องแก้การเอาความคิดของเราเป็นใหญ่เพียงฝ่ายเดียว แล้วมาสนใจกับคำสอน หรือทางชี้แนะของคนอื่น